**联系方式**

* 手机： 15071333979
* Email ： <a href="mailto:seanshu96@gmail.com">seanshu96@gmail.com</a>
* 微信号：sy7550832

**个人信息**

* 舒宁 / 男 / 1996
* 本科 / 武汉大学/物联网工程 / 2014.09 - 2018.07
* 工作年限: <b>2.5</b>年
* 期望职位: web服务端工程师

**工作经历**

* **上海奇虎360科技有限公司 云安全事业部（2019-6月 -- 至今）**
    + **虚拟化管理平台项目**<br>
        + 基于 `kubernetes` 和 `kubevirt` 的虚拟化管理平台
        + 担任的角色：完成了项目的早期技术的调研，`k8s` 集群部署，并基于之上搭建 `kubevirt` vm管理平台。
        + 遇到的问题：
            1. `kubernetes` 集群高可用问题，由于项目需要本地化部署交付，故需要能够一键部署虚拟化管理平台，经过调研决定采用 `kubeadm` 作为高可用部署工具，采用将 `ectd`
               集群与master节点混合部署的方式，成功部署了三节点高可用 `kubernetes` 集群.
    + **可用性监测项目**<br>
        + 基于 `Golang` 的网站可用性检测项目
            1. RPC框架：`GRPC`
            2. 数据库： `SqlLite`,`Mysql`,`Influxdb`
            3. 消息队列: `Kafka`
        + 担任的角色：完成了项目的早期技术选型、架构，中期开发，后期优化工作。
        + 遇到的问题：
            1. 由于系统需要在全国范围内对网站可用性进行检测，故需要在各个机房部署`worker`节点向`manager`回报数据,此时`manager`对各个`worker`的存活监控成为了一个急需解决的问题,经调研决定采用`prometheus`作数据收集存储，用`grafana`来做视图和告警，完美解决了这个问题.
    + **虚拟化安全项目**<br>
        + 基于 `Golang` 的虚拟化安全项目
            1. 数据库：`Mysql`,`Influxdb`,`Redis`,`ElasticSearch`
            2. 消息队列：`Kafka`
            3. 分布式文件系统:`Minio`
            4. RPC框架：`GRPC`
            5. 其它： `Gin`,`Gorm`
        + 担任的角色：服务端开发，CI/CD搭建，本地化部署，各种中间件高可用问题。
        + 遇到的问题：
            1. 为了代码结构清晰，模块化，代码设计时将代码分成多个模块，比如说主机模块，安全模块。这就导致模块之间的互相调用会导致代码耦合，甚至循环引用问题，为了代码解耦，自己写了个事件引擎，可以理解为内存内的一个轻量化消息队列，在代码初始化的时候初始化对应`Topic`的`Handler`,其他地方想触发的时候只需要往`Topic`发送事件，既可以触发对应的`Handler`,成功解决了这一历史遗留问题.
            2. `Minio`集群有节点挂掉后上传文件，节点恢复后数据不会自动修复的问题，查看官方文档发现，数据修复需要手动执行`mc heal -r`，但是本地化部署无法由客户自身去维护，故基于`Minio`
               官方`Dockerfile`进行修改将`mc`打包进镜像,并修改`docker-entrypoint.sh`在其中加入自动修复命令,经测试完美解决了官方镜像无法自动修复数据的问题.
            3. `Agent`日志上报采集问题，由于服务端需要对`Agent`上报的日志进行聚合分析，经调研决定采用`ELK`架构不过此处的`K`不是`Kibana`而是`Kafka`,`Agent`往`Kafka`
               发送消息,`Logstash`从`Kafka`收集消息,并负责消息的解析和转换然后将数据发送至`ElasticSearch`保存起来,服务端再进行查询分析.


* **上海墨灿网络科技有限公司（2018-７月--2019-５月）担任后端工程师**
    + **ERP系统项目**<br>
        + ERP系统基于LNMP环境，主要采用smarty、jquery开发，在部分模块中引入slim、redis、vue进行重构，该系统支撑了订单整个生命周期，覆盖客服、采购、仓储、物流等各模块流程管理和统计分析功能。我在ERP部门主要负责客服、仓储模块，并在物流模块中接入多个快递。

**技能清单**

* **语言基础:** 熟悉 `Golang`，能看懂`Python`,`Java`,`Php`的代码。
* **服务端框架:** `Gin`,`Gorm`,`Grpc`。
* **操作系统:** 熟悉`Linux`,能够编写`Shell` 脚本。
* **数据库:** 熟悉`Mysql`,`Redis`,`Influxdb`,`ElasticSearch`。
* **容器编排:** 熟悉`Docker`,`Swarm`,`Kubernetes`。
* **运维工具** 熟悉`Ansible`能够编写`playbook`。
* **云计算平台** 了解 `OpenStack`

**致谢**

* **感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。**    